Мышиные жесты, ПЫЩЬ

### 2010-08-10 articles/mouseGestures/article.tex
Add something about realization

где d(s1,s2) -- расстояние Левенштейна между строками s1 и s2, а min(s1,s2) -- что-то еще. [пояснить]

@@

>>>>

где d(s1,s2) -- расстояние Левенштейна между строками s1 и s2, а min(s1,s2) -- минимум длин строк. [пояснить]

@@

В реализации QReal список идеальных жестов создается на этапе генерации плагина. Изображенный пользователем жест сравнивается с идеальными, после чего генерируется наиболее подходящий элемент в центре изображенного жеста.

Возникает проблема похожести жестов: идеальный жест генерируется по описаню графического представления объекта. Если графически объекты похожи, то и идеальные жесты будут похожи. В пределах одного редактора похожие [начинает бесить слово "похожие", малоразличимые, одинаковые?] идеальные жесты можно редактировать вручную: вводится операция вращения и некоторые жесты предлагается рисовать по часовой стрелке, а некоторые -- против. Решение о вращении идеального жеста в настоящее время принимает разработчик, впоследствии операция вращения может быть автоматизирована. Но одной только операцией вращения не обойтись, так как в разных редакторах могут слишком часто встречаться объекты с аналогичным графическим представлением. Если жесту пользователя соответствует несколько элементов, то будет вызываться меню со списком возможных элементов, из которого пользователь выберет нужный[хотя мы так мечтали избавиться от менюшек...]. На данный момент в QReal в качестве списка идеальный жестов загружается список жестов, соответствующих элементам корневой диаграммы. Корневая диаграмма - диаграмма, соответствующая текущему табу [кто-то что-то поймет?]. В будущем предполагается создавать список идеальных жестов, соответствующих всем элементам из загруженных редакторов.

Кроме объектов с заданным графическим представлением, в QReal входят связи, соединяющие два объекта. В описании редакторов содержится какие связи какие объекты могут соединять. Мышиный жест, порождающий связь, - кривая, соединяющая два объекта. По объекту, из которого выходит мышиный жест, и объекту, в который жест входит, получаем список возможных связей. А пользователь выбирает необходимую ему связь.

На даннный момент в QReal около 95 % ложно-положительных срабатываний.
